Bem vindo de volta! Funções são a parte mais difícil do JavaScript.
E levará algum tempo para obtê-lo completamente. No entanto, neste
vídeo, vamos tentar fazer isso.
Vamos aprender funções JavaScript.
Então, vamos começar com "O que são funções? "Bem, eles são
trechos de código, que executam ações. Sem funções, o JavaScript realmente
não faria nada.
A beleza é que as funções podem executar uma ação ou várias ações. Mas vamos voltar a isso. Primeiro, vamos falar sobre como
você já conhece algumas funções JavaScript sem nem mesmo perceber.
Você já os viu antes.
'alerta' - isso é uma função. 'prompt' - essa é
uma função.
Você já viu isso antes.
Portanto, o JavaScript nos fornece algumas funções que são realmente muito úteis, para que todos
que escrevem JavaScript possam usá-las sem precisar escrevê-las repetidamente.
Assim, com funções, temos 2 opções.
Um - está usando funções JavaScript existentes, como 'alert' e 'prompt'.
E dois - podemos criar os nossos.
Portanto, antes de abordarmos como criamos nossas próprias funções e o que é tão útil sobre elas, você deve ter notado
- notou uma coisa: esses colchetes, que estão próximos um do outro com funções.
O que eles querem dizer? Bem, isso em JavaScript significa executar a função.
Então, vamos ver se o que acontece, quando digito 'alert' e pressiono 'enter'.
Eu recebo 'f alert ()' e algumas coisas estranhas. Hmmm, 'f' aqui significa função e pode ver quando eu pairo sobre
ela.
Diz 'alerta de função ()'.
É isso que significa executar uma função:
para
executar 'alert ()', eu a executo chamando-a assim
['alert ()'] Portanto, esses colchetes significam 'chamando uma função', para que eu possa chamar uma função.
E você também notou que dentro de 'alert' posso
adicionar coisas como "oi! "Todos esses são chamados de 'argumentos'
e eu sei, estou jogando um monte de jargões, muitas palavras para você, mas essas são apenas as coisas que você
ouvirá repetidamente quando for desenvolvedor e
eles se apegam a você - não será a primeira vez, mas, como eu disse, tente chegar lá
um passo de cada vez.
Portanto, 'argumentos' são dados às funções.
Por exemplo, quando o fizemos, no nosso exemplo aqui.
"Hellooooo" e o 'console. log 'era um' argumento '. E o interessante é que você pode ter vários argumentos: por
exemplo, se eu removi isso e apenas o tenho, vamos apenas ter 'console. log 'por enquanto.
Eu posso fazer "como você está".
Eu salvo e atualizo e recebo.
"Hellooooo, como vai você?"
Veja, eu posso ter vários argumentos, mas apenas adicionando uma vírgula. Mas, novamente, isso depende da função.
Agora, antes de começarmos a criar os nossos, vamos revisar. 'alert' é uma função, 'alert' com colchetes,
estou chamando a função 'alert' e chamando a função 'alert' com o
argumento 'Hi'. 'alerta' precisa ser chamado,
caso contrário, ele está apenas sentado lá.
Agora, o grande motivo para usar a função é que você pode chamá-las quantas vezes quiser.
Pense em 'alerta', imagine ter que dizer sempre "Ei, computador, crie essa janela 'pop-up' e imprima qualquer argumento que eu
coloquei" toda vez.
Quero dizer que seria realmente péssimo. Não é legal, simplesmente chamarmos de 'alerta' e essa janela pop-up aparecer
para nós e tudo pronto para você?
Bem, isso é basicamente o que as funções fazem.
Eles tornam a vida mais fácil, com ações agrupadas, para que você as escreva apenas uma vez e
depois possa chamá-lo.
ESTÁ BEM. Então, vamos à parte divertida.
Vamos criar nossas próprias funções. Então, se voltarmos ao nosso documento aqui, vamos ver aqui. Temos duas maneiras de criar
funções e eu mostrarei a você a primeira maneira.
Na verdade, eu vou lhe mostrar este primeiro.
Então, vamos criar nossa própria função, usando o primeiro método, que é 'declaração de função'.
E nós vamos usar o nosso 'script. js 'aqui, que está vinculado ao nosso HTML, que fizemos no vídeo anterior.
Então, aqui eu posso dizer 'function sayHello ()' is
'console. log ("Olá") '.
Novamente a sintaxe é um pouco diferente, mas você só precisa se lembrar.
Estou dizendo 'function' - será chamado de 'sayHello'.
Temos esses suportes, que são muito familiares para nós. E então 'console. log ("Olá"); '. Vamos ver, o
que acontece quando eu salvo. Eu atualizo.
Hmmm, nada acontece.
Por que é que?
Bem, declaramos essa função.
Mas lembre-se, o que fizemos com o 'alerta'? Bem, existe, mas não o executamos.
Temos que chamar a função, então temos que dizer 'diga Olá', assim. Agora quando eu atualizar.
Eu recebo "Olá".
Então pense nisso com a variável Quando digo 'var a é igual a 5',
isso não fará nada até que realmente recebamos o 'a'.
E é aí que ele imprime '5'.
ESTÁ BEM. Então essa é uma maneira.
Qual é a segunda maneira de criar uma função?
A segunda maneira é chamada 'expressão da função'.
E isso é assim.
Posso dizer 'var sayBye = function ()' 'console. log ("Tchau"); '.
Mais uma vez eu vou salvar isso e atualizar.
E, novamente, apenas recebemos 'Hello' porque, bem, novamente temos que chamar essa função.
Então, eu digo 'sayBye', execute-o e atualize. "Olá Tchau". Agora, uma coisa que você
deve ter notado aqui é que estamos atribuindo essa função à variável 'sayBye', mas qual é o
nome da função?
Quero dizer, aqui claramente o nome da função é 'sayHello', mas aqui estamos, estamos apenas atribuindo à variável.
Quero dizer, tecnicamente a função não tem um nome e isso é chamado de 'função anônima'.
Atribuímos essa função a 'sayBye', para que possamos fazer referência a ela através de 'sayBye', mas, caso contrário, não
podemos realmente acessar essa função.
Bem, você verá por que isso é importante
nos vídeos posteriores.
Mas você poderia tecnicamente fazer isso: e chamar essa função de 'byebye'.
ESTÁ BEM.
Então, agora que sabemos como criar funções, por que precisamos desses argumentos?
Lembre-se, por que precisamos de coisas dentro dos colchetes?
Quero dizer - eles parecem úteis o suficiente, certo?
Bem, vamos tentar algo. 'cantar', vamos fazer uma função 'cantar' e esse 'cantar' terá, terá 'console. log 'e eu
direi "AHHHHHHHHHHHH". Esse sou eu, cantando.
E também tem 'console. log ("TEEEEEEEEE") '.
É assim que eu canto. Agora, se eu salvar e atualizar, verifique se ele ainda está cantando. Oh, eu tenho que ligar!
Vamos atualizar.
Bela canção: AHHHHHHHHHHHH, TEEEEEEEEE.
Mas agora, toda vez que eu quero mudar para uma música diferente, talvez eu queira dizer 'laaa deeee daaa'.
Bem, eu tenho que excluir isso e alterá-lo para 'laaa deeee daaa' ou tenho
que
criar um novo, chamando o console 'sing2' '. log 'e você pode ver aqui, como isso é irritante, que eu estou digitando a mesma coisa repetidamente e
apenas mudando essas coisas.
E agora eu tenho que executar 'sing2'. E eu refresco, e ufa, isso foi cansativo! ESTÁ BEM.
Fiz tudo isso e agora imagino, se tivéssemos milhares de músicas, que queremos cantar; somos 'Spotify' e queremos
exibir todas as letras das músicas.
Quero dizer, é muito cansativo, certo?
E uma das regras dos desenvolvedores é a idéia de "DRY: Não se repita".
Idealmente, você deseja tornar as coisas o mais eficientes possível.
E uma coisa que você pode fazer é - adicionando argumentos. Para adicionar algo como 'música' e agora - deixe-me excluir isso por
enquanto.
No console. log 'Eu posso apenas dizer' música '.
Então agora, a qualquer momento que eu quiser mudar a música, eu posso dizer "Laaa deee daaa". 'cante ("helllloooooo") Então "cante (" ruas de
trás, tudo bem ") Agora eu salvo
e atualizo.
E olha isso! Você vê quantas linhas de código acabamos de salvar e como agora posso usar 'cantar'
a qualquer momento que quiser, e posso personalizá-lo como quiser.
Mais ou menos como 'alerta'.
É isso que os argumentos fazem.
Os argumentos nos permitem não nos repetir e tornar nossas funções o que chamamos de mais extensíveis.
Eles podem ser personalizados.
Vamos fazer outra coisa para aprender algo divertido sobre funções.
Vamos excluir isso e tentar 'function multiply ()'. E nós damos 'a' e 'b', então ele aceita dois argumentos
e nós fazemos 'a * b'.
E agora em 'a * b' diremos 'multiplicar' e chamaremos 'multiplicar (5, 10)'. Salve e atualize.
E agora deveríamos ter 'multiplicado' à nossa disposição.
Você pode ver aqui 'multiplicar (a, b)' que é 'b' exatamente o que escrevemos.
OK, então o que acontece se
eu 'multiplicar' (5, 10)?
O que você acha que eu vou conseguir?
Vamos ver!
Hmmm, isso é realmente estranho.
Vamos tentar novamente com um número diferente.
Ainda 'indefinido'.
Por que é que? Bem, isso é chamado de depuração.
Vamos ver se conseguimos descobrir o que está acontecendo aqui.
Eu vou fazer um console. log 'aqui.
E vou desconectar 'a' e 'b' para garantir que essa função esteja realmente em execução.
Então, eu vou salvar e atualizar. ESTÁ BEM. 'console. log ',' a 'e' b 'e apenas executei a função novamente.
'console. registro'. ESTÁ BEM. Parece que está funcionando, mas estou ficando "indefinido" por aqui.
Bem, eu posso mostrar isso em um diagrama.
Portanto, uma função é uma 'entrada'.
Damos a ele algum tipo de 'entrada', talvez às vezes esteja vazio, então é isso que está no suporte.
No nosso caso, é 'a' e 'b'.
Então, esses são números, então '5' e '10'. E então a função faz o que mandamos fazer.
No nosso caso, era 'multiplicar 5 e 10'. E então obtemos uma 'saída', mas não estamos obtendo essa 'saída'.
Por que é que?
Bem, porque uma função funciona assim.
E não se preocupe, acabei de adicionar um monte de flechas, mas analisarei tudo e explicarei a você.
A 'entrada' está recebendo '5' e '10'.
A função faz algumas coisas, e até este ponto nós apenas fizemos o console. log 'e o caminho' console. log 'funciona, a função
está dizendo:' Basta fazer logon no console no navegador '.
Mas nunca fizemos isso quando retornamos um 'valor'.
Deixe-me mostrar o que eu quero dizer.
Quando não retornamos algo, ficamos "indefinidos".
Quando retornamos algo, obtemos o 'valor'.
Então, vamos ver aqui se podemos explicar isso.
Então, aqui sempre que digo "multiplique (10, 5)" e removerei o console ". log 'apenas para que não nos confunda,
salve e atualize ...
Fico 'indefinido'.
Isso ocorre porque, como você vê neste diagrama, não estamos retornando nada.
Portanto, no JavaScript, a maneira como você devolve as coisas é - você deve colocar 'return' dentro de uma função.
Então, agora ele vai 'retornar a * b' e você vê, que é um - é uma palavra especial em JavaScript -
destacada em vermelho.
Bem, agora está dizendo 'Sim, vamos retornar o valor'.
Então, mesmo se adicionarmos 'console. registro'. Você fará 'console. log 'e depois pergunte "Ei, eu tenho um' retorno '? "
Se eu fizer, vou enviar um valor.
Felizmente, isso não é muito confuso.
Vamos ver se funciona.
Vou salvar e atualizar.
E agora, se eu 'multiplico (5, 10)', recebo '50'.
Yay! Temos nossa função funcionando e esse é um conceito-chave muito importante, que
precisamos lembrar é que precisamos retornar algo de uma função.
Quero dizer, não precisamos.
Mas o ideal é que o façamos, para que não ocorram esses casos, onde apenas 'indefinimos' e não sabemos o que a
função faz.
É como uma 'caixa preta', que faz alguma coisa e podemos obter um 'console. log ', ou não, mas não sabemos o que
está acontecendo lá dentro.
É bom ter um 'retorno' para garantir que a função atue da maneira que esperamos.
Ok, e se fizermos algo assim?
E se eu 'retornar a' e esquecer um ponto-e-vírgula aqui e 'retornar b'. O que você acha que acontecerá? Vamos atualizar
e executar isso.
ESTÁ BEM.
E se eu mudar a ordem e colocar 'a' primeiro?
Vamos tentar de novo.
Recebo '5' e 'return' é a maneira final de encerrar uma função, se isso faz sentido. Portanto, assim que você diz 'return' em uma
função, o programa sai.
Então, para passar por isso eu digo 'multiplique (5, 10)'. Vai para a função,
diz: "Sim, tenho a função 'multiplicar'. Vou colocar 'a' como '5' e '10' como 'b' ".
E agora ele entra na função e diz: 'return 5', que é 'a'. Portanto, ele retorna e sai da função.
Então agora essas duas linhas não estão sendo executadas.
O programa simplesmente lê isso, vai para aqui, lê a primeira linha da função e sai.
Então, em uma função, você deve ter uma declaração 'return', ou é isso mesmo?
Vamos ver um caso em que isso pode não estar correto.
Vamos adicionar uma declaração 'if' a isso.
Digamos que queremos 'multiplicar', mas também somos preguiçosos e não queremos ser muito difíceis com o
computador.
Então, digamos que queremos dizer que 'se' - lembramos da 'declaração se'. "se 'a' for maior que '10'" ou "se 'b' for
maior que '10'".
Podemos dizer 'retornar "é muito difícil";'.
Caso contrário, [else] retornaremos 'a * b'.
Vamos ver o que acontece aqui.
Vou salvar e atualizar. Vamos fazer 'multiplicar (5,4)'.
Eu recebo '20'.
E se fizermos '5' e '40'? Eu recebo "isso
é muito difícil", porque agora está lendo a função '5' e '10', e está dizendo: "Hmmm, 'b', que é '40', é maior
que '10'".
Então, de acordo com a declaração 'if', eu irei "muito difícil".
E como um 'retorno' sai da função, nunca chega a isso, mesmo que eu retorne a * b ', você nunca chegará lá, porque o'
retorno 'sai da função. Só para checar,
vamos fazer isso: vamos fazer '5 * 40'.
E nunca chega a nenhuma dessas linhas, porque assim que vê um 'retorno', sai da função.
Eu sei que é muito.
E explicaremos por que essas coisas são importantes nos próximos dois vídeos.
Mas eu também queria mostrar que você pode ter funções internas. Assim, em funções JavaScript são 'variáveis'.
E o que isso significa é que fomos capazes de
atribuir funções como esta. Direita?
E se fizermos algo assim, bem,
podemos chamar 'a' da mesma maneira que fizemos e apenas atribuímos a função como variável.
Então, tecnicamente, poderíamos fazer algo assim.
Então, vamos 'multiplicar' - vamos voltar ao modo que tínhamos. Vamos deixar 'multiplicar' da maneira que está na forma
simples.
E
podemos realmente dizer 'alerta (multiplicar)'.
E então aqui vamos fazer '3' e '4'. E eu sei que são muitos colchetes.
Não se preocupe, vamos passar por isso.
Mas vamos salvar isso, atualizar e ver o que acontece.
Eu recebo '12'. Porque o que está acontecendo é: Estamos começando com a função interna e estamos dizendo: "Ei, queremos alertar
alguma coisa! "
"O que você quer alertar? ""
Bem, queremos 'multiplicar' "" Queremos chamar essa função e
atribuir 'a' it '3' e '4' ".
Então ele vai 'multiplicar' e diz: "Sim, atribuiremos 'a' e 'b' a '3' e '4', e eu quero retornar 'a' e 'b'.
Então agora 'multiplicar' é alterado para '12' e depois 'alertamos'.
Então, você vê que agora, em vez de ter algo como 'total', 'multiplique (4,5)' e depois coloque 'total'
aqui, podemos apenas atribuir 'multiplicar' aqui.
Ufa! isso foi, isso foi muito!
Mas quero mostrar a você que enfrentamos, acho, o
tópico mais difícil do JavaScript, que é funções. E você também cobriu o 'retorno', o que
é muito, muito bom.
A outra coisa que quero lhe mostrar é que muitas pessoas se confundem com a terminologia e não
acho que seja tão importante, mas só quero esclarecer.
Existe o conceito de 'parâmetros' e 'argumentos'.
Agora, 'parâmetros' e 'argumentos' são muito parecidos, mas apenas ligeiramente diferentes.
Portanto, 'argumentos', como dissemos, são '4' e '5'.
Portanto, as funções podem ter 'argumentos' e são chamadas com 'argumentos'.
'Parâmetros' são o que 'a' e 'b' são.
Portanto, 'multiplicar' tem dois 'parâmetros' de 'a' e 'b'.
Eu sei que isso é um pouco confuso.
Você pode ler um pouco mais sobre isso.
Não acho importante saber realmente a diferença, mas sempre que estiver lendo artigos ou aprendendo,
talvez pelo YouTube, você ouvirá essas palavras quase de forma intercambiável.
Eles praticamente significam a mesma coisa, apenas uma pequena diferença neles.
Tudo certo!
Eu sei, eu sei que joguei muita terminologia em você!
Mas, depois de repeti-lo algumas vezes, fará sentido; portanto, fique forte. Mas é isso para funções.
É hora de você tentar alguns exercícios.
Recrie este vídeo, se necessário.
Você realmente deseja ter certeza de que entende as funções, pois elas serão o núcleo do JavaScript.
Lembre-se, o que estamos fazendo com funções é que estamos criando novas palavras
na linguagem, na linguagem JavaScript. Assim, podemos criar 'variáveis' ou 'funções' para adicionar vocabulário à linguagem e,
até esse ponto, é tudo o que estamos fazendo.
Temos esse JavaScript que tinha algumas palavras, que podemos usar, e adicionamos novos como 'multiply'
e 'total' para torná-lo mais útil.
E é isso que é programação.
Vejo você no próximo. Tchau tchau